#### price

- 开仓均价：当前仓位的平均开仓价格。
- 标记价格：合约最新的标记价格，此价格用于计算盈亏和保证金。欧易引入标记价格，可以有效避免异常交易。
- 强平价格与保证金率：统一账户下，用户若开多个合约仓位，预估强平价格可能会与实际强平价格有出入，此时预估强平价可作为参考，建议以保证金率为准。当合约仓位的保证金率 ≤100%时，会触发减仓或者爆仓。

#### 标记价格

标记价格

以永续合约为例，标记价格指全球现货价格指数加上递减的资金费用基差率。标记价格是合约在主要交易所内的实时现货价格。Bybit 使用标记价格设置强制平仓的触发价位，计量未结盈亏，但这并不影响交易者的实际盈亏。只有当标记价格达到交易者的强平价格时，交易者持仓才会被强制平仓。

标记价格计算

标记价格 = （价位 1，价位 2，最新成交价）的中位数
价位 1 = 指数价格 × [1 + 最新资金费率 ×（距离下次资金费率收取的时间 /8）]
价位 2 = 指数价格 + 5 分钟移动平均值
5 分钟移动平均值 = 移动平均值 [（买一价 + 卖一价）/2 − 指数价格]，以 5 分钟为间隔，每秒取值。

####

当市场处于合约溢价状态时，即合约价格高于现货价格，资金费率则为正数。在这种情况下，永续合约中的多头头寸交易者将向空头头寸交易者支付资金费用。
反之，若市场处于现货溢价状态，即合约价格低于现货价格，资金费率则为负数。在这种情况下，永续合约中的空头头寸交易者将向多头头寸交易者支付资金费用。
